Repository: bgkriegel/koha-translate
Catalog: misc/translator/po/patrons.po
Languages: zh_tw

source: The circulation history tab will appear if you have set the :ref:`intranetreadinghistory` preference to allow it to appear. If you have the :ref:`OPACPrivacy` system preference set to 'Allow' and the patron has decided that the library cannot keep this information this tab will only show currently checked out items.
zh_tw: 若設定 :ref:`intranetreadinghistory` 偏好為顯示，流通紀錄分頁就會顯示。若設定 :ref:`OPACPrivacy` 系統偏好為 '允許'，則讀者可以決定讓圖書館不保留此紀錄，此分頁就祗顯示借出尚未還入的館藏。

source: If you would like to export a list of barcodes for the items checked in today you can find that option under the More menu on the top right of the page.
zh_tw: 在頁面右上角的其他選單裡，可找到選項，匯出今天還入的條碼清單。

source: This will generate a text file with one barcode per line.
zh_tw: 產生每列一個條碼的文字檔。

source: Modification log
zh_tw: 修改紀錄

source: If you have set your :ref:`BorrowersLog` to track changes to patron records, then this tab will appear. The Modification log will show when changes were made to the patron record. If you also have turned on the :ref:`IssueLog` and :ref:`ReturnLog` you will see checkins and outs on this screen as well.
zh_tw: 若已設定 :ref:`BorrowersLog` 追蹤讀者記錄，則將顯示此分頁。改變讀者記錄後，出現修改記錄。若同時打開 :ref:`IssueLog` 與 :ref:`ReturnLog`，則可同時看到還入與借出記錄。

source: The Librarian field shows the patron number for the librarian who made the changes
zh_tw: 館員欄位顯示改變內容的館員讀者號

source: The module lists 'MEMBERS' for the patron module
zh_tw: 此模組清單列出讀者模組的 'MEMBERS'

source: The action will tell you what action was being logged
zh_tw: 此作業將告知將儲存的記錄

source: The Object field lists the borrowernumber that is being modified (in the example above, it was my changing my own record)
zh_tw: Object 欄列列出修改過的 borrowernumber (如上例，我修改自己的記錄)

source: Notices
zh_tw: 通知

source: The `patron's messaging preferences <#setpatronmessaging>`__ are set when :ref:`adding <add-a-new-patron-label>` or :ref:`editing <editing-patrons-label>` the patron. This tab will show the messages that have been sent and those that are queued to be sent:
zh_tw: 設定 :ref:`讀者訊息偏好 <#setpatronmessaging>` 為 :ref:`新增 <add-a-new-patron-label>` 或 :ref:`編輯 <editing-patrons-label>` 讀者。此分頁將顯示已送出及待送出的訊息：

source: Clicking on the message title will expand the view to show you the full text of the message that was sent.
zh_tw: 勾選題名訊息，將展開內容，顯示完整的訊息，以供送出。

source: If the message has a status of sent or failed you will have the option to 'resend' the message to the patron by clicking the 'resend' button found under the status.
zh_tw: 待送出或送出失敗的訊息，將出現 '重送' 該訊息的選項，在其狀態下有重送鈕。

source: Statistics
zh_tw: 統計

source: Depending on what you set for the values of your :ref:`StatisticsFields` system preference, you can see statistics for one patron's circulation actions.
zh_tw: 依照 :ref:`StatisticsFields` 系統偏好的設定值，您可以看見流通讀者的統計資料。

source: Files
zh_tw: 檔案

source: If you set the :ref:`EnableBorrowerFiles` preference to 'Do' the Files tab will be visible on the patron information page.
zh_tw: 若設定 :ref:`EnableBorrowerFiles` 偏好為 '啟用'，則在讀者資訊頁面出現檔案分頁。

source: From here you can upload files to attach to the patron record.
zh_tw: 從此上傳附加於讀者紀錄的檔案。

source: All files that are uploaded will appear above a form where additional files can be uploaded from.
zh_tw: 已上傳所有的檔案，將顯示在表單裡，並可從該表單繼續上傳其他檔案。

source: Purchase suggestions
zh_tw: 採訪建議

source: If the patron has made any purchase suggestions you will see a purchase suggestions tab on the patron record.
zh_tw: 讀者提出採訪建議後，在讀者記錄裡將出現採訪建議分頁。

source: From here you can see all suggestions made by the patron and their status, you can also create a purchase suggestion on the patron's behalf by clicking the 'New purchase suggestion' button at the top.
zh_tw: 在此可看到所有的採訪建議及其現況，您也可以讀者身份點選上方的 '新增採訪建議'。

source: Learn more about :ref:`managing purchase suggestions <managing-purchase-suggestions-label>` in the `Acquisitions <#acqmodule>`__ chapter of this manual.
zh_tw: 有關 :ref:`採訪建議 <managing-purchase-suggestions-label>` 的詳情，參見本手冊的 `採訪 <#acqmodule>`__ 章。

source: Patron discharges
zh_tw: 讀者離館除籍

source: A discharge is a certificate that says the patron has no current checkouts, no holds and owe no money. To enable this opti`on on the patron record you need to set the :ref:`useDischarge` system preference to 'Allow'.
zh_tw: 離館除籍證明讀者沒有借出、沒有預約也沒有欠款。必須設定 :ref:`useDischarge` 系統偏好為 '允許' 才能啟用此功能。

source: In France a "quitus" ("discharge") is needed if you want to register for an account in a library or a university.
zh_tw: 在法國 "quitus" ("退出") 是必需的，若您需登入圖書館或大學的帳號。

source: Academic libraries often require that you have a clear record at the library before you can graduate.
zh_tw: 學術圖書館多半要求讀者先結清借出才能畢業。

source: Patrons can :ref:`request discharges via the OPAC <ask-for-a-discharge-label>`. Any pending discharges will be listed below the menu buttons on the main staff client page
zh_tw: 讀者可以 :ref:`從 OPAC 退出圖書館 <ask-for-a-discharge-label>`。在館員介面顯示待退出讀者的待付費用

source: Clicking the pending requests will open a screen where you can allow those discharges
zh_tw: 按待審核鈕，開啟畫面可以允許該等退館

source: To generate a discharge for a specific patron click the 'Discharge' tab on the left of the patron record
zh_tw: 按下讀者紀錄左方的 '退館除籍' 分頁，就能產生離館除籍表單

source: If the patron can have a discharge generated then it will have a button that says 'Generate discharge'
zh_tw: 可以離館除籍的讀者將顯示 '實現離館除籍' 鈕

source: If not then you'll see an error explaining why you can't discharge the patron.
zh_tw: 不可以時將看到說明不能讓讀者離館除籍的原因。

source: Once the letter is generated you will have a PDF to download
zh_tw: 產生信件後需要下載該 PDF 檔案

source: You can style the PDF using the :ref:`NoticeCSS` preference.
zh_tw: 使用 :ref:`NoticeCSS` 偏好格式化 PDF。

source: The patron will have a restriction added to their account
zh_tw: 此讀者帳號將被停權

source: And a history of discharges will be added to the 'Discharge' tab
zh_tw: 退館記錄將加入 '退館' 分頁

source: Housebound patrons
zh_tw: 居家讀者

source: There are three roles a patron can have in regard to housebound circulation: borrower, chooser or deliverer.
zh_tw: 讀者在居家流通方面可以具有三種角色：借閱者，選擇者或運送者。

source: In order to use the housebound module, the :ref:`HouseboundModule` and :ref:`ExtendedPatronAttributes` system preferences must be enabled.
zh_tw: 為了使用居家模組，必須啟用系統偏好 :ref:`HouseboundModule`和 :ref:`ExtendedPatronAttributes` 。

source: Chooser
zh_tw: 選擇者

source: If you have enabled the housebound module, with the :ref:`HouseboundModule` system preference, you will see that patrons now have a new section in their record called 'Housebound roles'.
zh_tw: 如果啟用了居家模組，並使用系統偏好設置 :ref:`HouseboundModule` ，會看到讀者現在在其記錄中有一個名為'居家角色'的新部分。

source: Click the 'Add' button to mark this patron as a 'Chooser'.
zh_tw: 點擊 '新增' 鈕，將該讀者標記為 '選擇者'。

source: The chooser is in charge of choosing the materials for the housebound patron.
zh_tw: 選擇者負責為居家讀者選擇材料。

source: Deliverer
zh_tw: 運送者

source: In the 'Housebound roles', click the 'Add' button to mark this patron as a 'Deliverer'.
zh_tw: 在 '居家角色' 中，點擊 '新增' 鈕以將該讀者標記為 '運送者'。

source: The deliverer is in charge of delivering the chosen materials to the housebound patron on a specific day at a specific time.
zh_tw: 運送者負責在特定的日期和時間將選定的物料運送到居家讀者。

source: Housebound borrowers
zh_tw: 居家借閱者

source: To create a housebound profile for an housebound patron, click on the 'Housebound' tab in their record.
zh_tw: 要為居家讀者建立居家檔案，請在其記錄中點擊 '居家' 選項。

source: From there, you can edit their housebound profile information.
zh_tw: 這裡可以編輯他們的居家資訊。

source: Delivery day: choose which day (or 'Any') the patron prefers to receive their delivery.
zh_tw: 交貨日期：選擇讀者希望的收貨日期（或 '隨時'）。

source: Frequency: choose the frequency at which they want to receive their deliveries.
zh_tw: 頻率：選擇他們要收貨的頻率。

source: The frequencies are managed through the HSBND\_FREQ list of :ref:`authorized values <existing-values-label>`.
zh_tw: 頻率通過 :ref:`授權值 <existing-values-label>` 的 HSBND \ _FREQ 清單進行管理。

source: Preferred materials: enter notes that will help the chooser choose appropriate documents for the housebound patron.
zh_tw: 偏好材料：輸入說明，以幫助選擇者為居家的讀者選擇合適的文件。

source: For example: books, dvds, magazines, etc.
zh_tw: 例如：書籍，DVD，雜誌等。

source: Subjects: if the housebound patron has a preference for particular subjects, enter it here. This will help the chooser choose interesting documents for the patron.
zh_tw: 主題：如果居家讀者有偏愛的特定主題，請在此處輸入。這將幫助選擇者為讀者選擇有興趣的文件。

source: For example: romance, cookbooks, thrillers, etc.
zh_tw: 例如：浪漫，食譜，驚悚片等。

source: Authors: if the housebound patron has favorite authors, enter them here.
zh_tw: 著作：如果居家讀者有喜歡的作者，請在此處輸入。

source: For example: Danielle Steel, James Patterson, etc.
zh_tw: 例如：Danielle Steel，James Patterson等。

source: Referral: if the housebound patron has a referral, enter it here.
zh_tw: 推薦：如果居家讀者有推薦，請在此輸入。

source: Notes: enter any other notes that may help the chooser or the deliverer.
zh_tw: 說明：輸入其他可能對選擇者或運送者有幫助的說明。

source: Click the 'Save changes' button to save the housebound profile.
zh_tw: 點擊 '儲存變更' 鈕以保存內部設定檔。

source: Coordinating deliveries
zh_tw: 配合運送

source: To plan visits, go to the housebound patron's record.
zh_tw: 要計劃拜訪，請查看該居家讀者的記錄。

source: In their housebound tab, you will be able to create deliveries.
zh_tw: 在他們的居家表單中，可以建立運送。

source: Click on 'Add a new delivery'.
zh_tw: 點擊 '新增運送'。

source: Fill out the information :
zh_tw: 填寫資訊 ：

source: Date: Enter the date of the delivery.
zh_tw: 日期：輸入運送日期。

source: Time: Select a time of day for the delivery. The choices are morning, afternoon, or evening.
zh_tw: 時間：選擇一天中的運送時間。早上，下午或晚上。

source: Chooser: Select a chooser who will be in charge of selecting the materials for this housebound patron.
zh_tw: 選擇者：選擇一個負責該居家讀者材料的選擇者。

source: Deliverer: Select a deliverer who will be in charge of picking up the materials and bringing them over to the housebound patron.
zh_tw: 運送者：選擇一個運送者，他將負責提取材料並將其帶到居家讀者那裡。

source: Choosers and Deliverers can be notified of planned deliveries via reports. Example reports be found in the SQL Reports Library at https://wiki.koha-community.org/wiki/SQL_Reports_Patrons#Patron_Characteristics.
zh_tw: 通過報表將計劃的交付通知給選擇者和運送者。 可以在SQL報表庫中的範例報表中找到 https://wiki.koha-community.org/wiki/SQL_Reports_Patrons#Patron_Characteristics.

source: Patron search
zh_tw: 搜尋讀者

source: Clicking on the link to the Patron module will bring you to a search/browse screen for patrons. From here you can search for a patron by any part of their name or their card number.
zh_tw: 勾選讀者模組的連結進入搜尋/瀏覽讀者螢幕。從此可搜尋讀者。

source: Clicking the small plus sign [+] to the right of the search box will open up an advanced patron search with more filters including the ability to limit to a specific category and/or library.
zh_tw: 勾選代理商搜尋盒右方的加號 [+] 打開進階讀者搜尋 包括讀者類型與圖書館的限制欄位。

source: You can also filter your patron results using the search options on the left hand side of the page.
zh_tw: 以頁面左方的選項限制顯示的結果數量。

source: Depending on what you have chosen for the 'Search fields' you can search for patrons in various different ways.
zh_tw: 依照從 '搜尋欄位' 選擇的內容，您可從不同方式搜尋讀者。

source: Standard:
zh_tw: 標準：

source: Enter any part of their name, username, email address or barcode
zh_tw: 鍵入姓、名、電子郵件或條碼的任何部份

source: Email:
zh_tw: 電子郵件：

source: Enter any part of their email address and choose 'Contains' instead of 'Starts with'
zh_tw: 鍵入電子郵件的任何部分並選擇 '包括' 而不是 '開始'

source: Borrower number:
zh_tw: 讀者號：

source: Enter the Koha borrower number
zh_tw: 鍵入讀者號

source: Phone number:
zh_tw: 電話號碼：

source: Enter the phone number exactly as it is in the system or by using spaces between each batch of numbers.
zh_tw: 鍵入系統內的電話號碼或以空格區分各段號碼。

source: Example: To find (212) 555-1212 you can search for it exactly as it was entered or by searching for 212 555 1212
zh_tw: 例如：可以完全一樣的搜尋(212) 555-1212，以212 555 1212搜尋，也可找到相同的結果

source: Street address:
zh_tw: 街路：

source: Enter any part of the patron's address (includes all address fields) and choose 'Contains' instead of 'Starts with' to find the string anywhere in the address
zh_tw: 鍵入讀者地址的任何片斷 (包括所有的地址欄位) 並選擇 '包括' 不選 '開始' 找尋地址裡的任何字串

source: Date of birth
zh_tw: 生日

source: Birth dates should be entered using the format set forth in the :ref:`dateformat` preference.
zh_tw: 應使用以 :ref:`dateformat` 偏好設定的格式入出生年月日。

source: Sort field 1
zh_tw: 排序欄位1

source: This is a custom field that libraries can use for any type of data about the patron.
zh_tw: 此為使用於圖書館讀者的客製化欄位。

source: Sort field 2
zh_tw: 排序欄位2

source: You can also choose to either search for fields that start with the string you entered or contain the string. Choosing 'Contains' will work like a wildcard search.
zh_tw: 您可選擇搜尋欄位內的起始或包括的字串。選擇 '包括' 就像是萬用字元搜尋。

source: You can also browse through the patron records by clicking on the linked letters across the top.
zh_tw: 點選上方的連結文字，可以瀏覽讀者紀錄。

source: Advance notices and hold notices
zh_tw: 提前通知及預約通知

source: Item due: A notice on the day and item is due back at the library
zh_tw: 到期通知：館藏到期當天的通知

source: Hold filled: A notice when you have confirmed the hold is waiting for the patron
zh_tw: 預約可取：讀者預約書籍已在館可取

source: Item check-in: A notice that lists all the of the items the patron has just checked in
zh_tw: 還入館藏：讀者剛還入的館藏清單

source: Item checkout: A notice that lists all the of the items the patron has just checked out and/or renewed, this is an electronic form of the checkout receipt
zh_tw: 借出館藏：通知讀者剛借出或續借的館藏，就是電子版的借出收條
